# 资源保障

> 为保证资源的高效使用，引入速率限制（Rate Limits），以确保服务的可用性、稳定性。

## 资源详情

我们通过两种维度进行速率限制：

* RPM：每分钟发送的请求数限制
* TPM：每分钟输入+输出的 token 数限制

**具体速率限制情况如下表所示：**

### 文本

| 模型   | MiniMax-M2<br />MiniMax-M2-Stable | MiniMax-M2<br />MiniMax-M2-Stable |
| :--- | :-------------------------------- | :-------------------------------- |
| 限制类型 | RPM                               | TPM                               |
| 免费用户 | 20                                | 1,000,000                         |
| 充值用户 | 500                               | 20,000,000                        |

[立即充值](https://platform.minimaxi.com/user-center/payment/balance)，成为充值用户，获得更高的RPM/TPM，满足您的业务需求。

### 语音

| 接口名  | T2A v2                                                                      | Voice Cloning     | Voice Design |
| :--- | :-------------------------------------------------------------------------- | :---------------- | :----------- |
| 模型   | speech-02-hd<br />speech-02-turbo<br /> speech-2.6-hd<br />speech-2.6-turbo | ——                | ——           |
| 限制类型 | RPM                                                                         | RPM               | RPM          |
| 免费用户 | 10                                                                          | 60                | 20           |
| 充值用户 | 20                                                                          | 60                | 20           |

### 视频

| 接口名           | Video Generation                                                               |
| :------------ | :----------------------------------------------------------------------------- |
| 模型            | 2.3 系列:MiniMax-Hailuo-2.3、MiniMax-Hailuo-2.3-Fast<br />02 系列：MiniMax-Hailuo-02 |
| 限制类型          | RPM                                                                            |
| 免费用户          | 5                                                                              |
| 充值用户          | 20                                                                             |

### 图片

| 接口名                | Image Generation                     | Image Generation     |
| :----------------- | :----------------------------------- | :------------------- |
| 限制类型               | RPM                                  | TPM                  |
| 免费用户               | 10                                   | 60                   |
| 充值用户               | 10                                   | 60                   |

### 音乐

| 接口名                | Music Generation                     | Music Generation     |
| :----------------- | :----------------------------------- | :------------------- |
| 模型                 | music-2.0                            | music-2.0            |
| 限制类型               | RPM                                  | CONN（最大并行运行任务数）      |
| 免费用户               | 6                                    | 3                    |
| 充值用户               | 120                                  | 20                   |

## 相关说明

### 1、什么是速率限制

速率限制（Rate Limits）是 API 对用户在指定时间段内可以访问服务器的次数/消耗的 token 数，所作出的限制。\
其中 MiniMax 的 API 的速率限制分为：**RPM** 以及 **TPM** 两种。

* **RPM** 是指 API 对用户在指定时间段内可以访问服务器的次数所作出的限制
* **TPM** 是指 API 对用户在指定时间段内可以访问服务器所消耗的 token 数所作出的限制

### 2、为什么会有速率限制

速率限制是 API 的常见做法，实施速率限制有几个不同的原因：

* 有助于防止 API 被滥用和误用。例如，防止有些用户恶意的超载调用 API，试图使其过载或导致服务中断。我们通过设置速率限制可以防止此类恶意使用的发生
* 速率限制有助于确保每个人都可以公平访问 API。防止一个人或组织发出过多的请求，造成可能会使其他人的 API 资源分配不均的情况。通过限制单个用户可以发出的请求数量，可以确保最多的人有机会使用 API，而不会遇到速度变慢的情况
* 通过设置速率限制，MiniMax 可以帮助为所有用户保持流畅一致的体验

### 3、我们的 API 的限速具体数值

我们会根据您使用的模型、接口以及您拥有的账户类型，对您的账号（包括主账号+子账号）实施相应的速率限制策略。即您的主账号和子账号共同享有以下所有速率限制。\
例如：当您的账号拥有 120 个 RPM 时，你的账号每分钟内可以发送 120 个请求，当您的主账号每分钟发送了 30 个请求时，您的子账号该时间段内还可以发送 90 个请求。

### 4、如果出发速率限制会怎样？

您将收到速率限制的返回报错，其表示您在短时间内发出了太多请求，或者短时间发出了太多的字符。此时 API 将会拒绝满足进一步的请求，直到经过指定的时间。

### 5、如何更好的在限速策略下进行 API 的使用

由于 API 对每分钟请求数和每分钟 token 数有单独的限制，所以我们建议您集中处理请求。\
如果您的每分钟请求数量已经达到了限制，但是每分钟的 token 数量仍然具有可用容量，则建议您可以通过将多个任务批量放到每个请求来提高 token 的吞吐量。这样将允许您每分钟处理更多的 token 数。

### 6、如何提高速率限制

我们的默认限速是为了帮助最大限度的提高 API 调用的稳定性，以及更公平合理的将相应资源进行分配。\
如果您认为您拥有必要的流量数据以来申请提高速率限制时，您可以通过页面底部官方客户或邮件[**api@minimaxi.com**](mailto:api@minimaxi.com) 进行提高速率限制的申请。\\

需要您知悉的是，提高限速有时可能需要 3-5 个工作日，因此如果您有确定数据支持您的申请时，为了不影响您的产品的正常上线发布，请务必尽早提交限速提升申请。


---

> To find navigation and other pages in this documentation, fetch the llms.txt file at: https://platform.minimaxi.com/docs/llms.txt